descripción general del módulo de
automatización de documentos el módulo
de automatización de documentos es uno
de los módulos más importantes y
utilizados del sistema ya que a través
de él se puede automatizar un alto
porcentaje de las operaciones
relacionadas con los documentos de una
empresa cuando hablamos de documentos
nos referimos a comprobantes de ingreso
comprobantes de egreso recibos de caja
cheques facturas de venta cuando
facturamos por conceptos entre muchos
otros el módulo de automatización de
documentos incluye un completo conjunto
de asistentes especializados para cada
tipo de operación tenemos asistentes
para operaciones de gastos y pagos
ingresos traslado de fondos gastos
diferidos e ingresos recibidos por
anticipado
igualmente contamos con asistentes para
la automatización de cartera y
proveedores asistentes para las
operaciones de
de un préstamo o anticipo cuenta por
cobrar abono a cuenta por cobrar
creación de un crédito o anticipo cuenta
por pagar abono a cuenta por pagar y
replanteamiento de un crédito tanto de
cuenta por cobrar como de cuenta por
pagar estos asistentes que veremos en
detalle en el desarrollo de este módulo
solicitan datos básicos de la
transacción y generan de forma
automática todas las contrapartidas
contables de cartera de proveedores y de
ejecución presupuestal que correspondan
permitiendo además imprimir el soporte
físico de dicha transacción todo en un
solo paso
el módulo de automatización de
documentos cuenta con unas
características especiales que es
importante tener presente la primera de
ellas que acabamos de mencionar es que
cuenta con asistentes especializados
para el registro de las transacciones el
uso de estos asistentes optimizar y
agilizar el proceso diario ya que
permite reducir los pasos y genera
automáticamente la contabilización tanto
en la parte contable como de cartera
entre otros
estos asistentes solicitan información
básica de cada transacción
información como a quién se le está
pagando por qué concepto por cuánto
valor y cómo se le va a pagar el
suministro de esta información no
requiere mayor formación contable lo que
permite la delegación de
responsabilidades de registro en
auxiliares y secretarias al igual que
evita la duplicidad de información
permite imprimir gran porcentaje de los
documentos necesarios en una empresa y
los cuales normalmente son dispendiosos
de elaborar documentos como facturas de
venta cuando es facturación por
conceptos o servicios comprobantes de
ingresos recibos de caja comprobantes de
egreso o comprobantes de pago
comprobantes de egreso con cheque al
igual que permite imprimir cheques
comprobantes de caja menor comprobantes
de compra entre muchos otros
este módulo permite programar fechas de
pago y manejo de cuotas al igual que
registrar pagos en efectivo cheque
generar cuentas por cobrar y cuentas por
pagar cruzar con anticipos entre otras
opciones el módulo de automatización de
documentos genera en forma automática
tan pronto se procesa la operación todos
los movimientos contables que
correspondan según el tipo de operación
realizada afectando no sólo el módulo de
contabilidad sino también el módulo de
cartera proveedores y ejecución
presupuestal según corresponda
ahora que tenemos claras las
características del módulo de
automatización de documentos
mencionemos brevemente algunas de sus
múltiples ventajas
la primera de ellas es que facilita la
gestión diaria de la empresa permitiendo
delegar funciones de registro y
generando de manera automática la
contabilización de las operaciones
evita el doble trabajo de hacer de
manera manual el comprobante para luego
registrarlo en la contabilidad el
sistema con un solo paso imprime el
comprobante y realiza el asiento
contable
disminuye el riesgo de errores en la
digitación ya que es posible
estandarizar y restringir el uso de
cuentas por cada centro de costos y por
cada tipo de operación
todos los asistentes de ingresos y
gastos al igual que los asistentes de
cartera y proveedores incluyen el
sistema de cálculo automático de
impuestos que liquidarán iba red de
fuente retórica y demás impuestos que
correspondan el sistema de cálculo
automático de impuestos es completamente
configurable a las necesidades y
requerimientos de cada país y de cada
empresa
el módulo de automatización de
documentos facilita el control de
cartera y proveedores ya que permite el
registro de abonos en cuentas por cobrar
y cuentas por pagar al igual que hacer
cruces de cuentas todo a través de
asistentes simples que solicitan una
mínima información
y este módulo también automatiza el
manejo de los diferidos de la empresa ya
que con sólo registrar el ingreso
recibido por anticipado o los cargos y
gastos diferidos el sistema se encargará
de hacer la amortización mensual
como mencionábamos al principio el
módulo de automatización de documentos
incluye un completo conjunto de
asistentes especializados para cada tipo
de documento asistentes como el que
vemos en la pantalla para el registro de
gastos y pagos cada operación solicita
una información básica de la transacción
a través de un asistente simple que al
procesar se genera en forma automática
el documento impreso como en este caso
que podemos imprimir un comprobante de
egreso como soporte físico de esta
operación o también podemos imprimir el
cheque tal como podemos verlo o mejor
aún imprimir el comprobante de egreso
con cheque
otro ejemplo es el asistente de la
operación de ingreso a través de la cual
podemos generar el comprobante de
ingreso o podemos generar el recibo de
caja o la factura de venta en caso de
ser facturación por conceptos todos
estos documentos incluyen toda la
información necesaria y legal
correspondiente según el tipo de
transacción que estemos realizando
igual sucede con las operaciones de
automatización de cartera y proveedores
allí también se pueden imprimir
documentos como comprobantes de egreso y
comprobantes de caja menor se pueden
imprimir los diferentes soportes para la
creación de préstamos o créditos al
igual que para los abonos
como podemos ver son múltiples las
ventajas que ofrece el módulo de
automatización de documentos en el
desarrollo de este módulo aprenderemos a
utilizar los diferentes asistentes de
las operaciones y conoceremos en detalle
las diferentes opciones de impresión de
las cuales disponemos esto es todo
acerca de la descripción general del
módulo de automatización de documentos